Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh,
perkenalkan saya Fidiatus Sakinah mahasiswa magang dari Politeknik Negeri Padang.
pada hari pertama saya dan rekan saya angelina dari 
padang datang lebih awal dari pada anak magang lainnya dikarenakan
lokasi tempat tinggal jauh dari lokasi magang yang beralamat di 
Jl. Nginden Intan Timur XVII Blok A5 No. 06 Kel. Nginden Jangkungan, 
Kec. Sukolilo, Kota Surabaya, Jawa Timur. 
Awalnya pas nyampe disini rada canggung,tapi dibawa 
santai aja karena tujuan buat datang kesini dari awal harus bisa mendapatkan ilmu 
sebanyak-banyaknya dan menjalin hubungan baik dengan para staf pengajar atau mentor.
Setelah setengah jam dari kedatangan kami, barulah datang 
satu persatu mas-mas, mbak-mbak dan adek-adek yang magang disini.
pada pertemuan pagi ini kami disuruh melakukan perkenalan diri masing-masing 
anggota magang dan disertai dengan perkenalan dari masing-masing mentor, kedatangan 
kami disambut hangat dengan cara mentor tidak terlalu formal dalam membawakan suasana.
Pada pertemuan pertama ini saya diberikan tugas mengumpulkan segala informasi tentang perusahaan
PT Dhezign Solution dari awal berdiri hingga sekarang. Setelah mencari dari berbagai sumber yang ada
akhirnya saya dapat menyelesaikan tugas pertama ini sebelum siang. Tugas ini dikumpulkan di sebuah 
grup yang sebelumnya saya telah digabungkan melalui akun email yaitu slack.
Slack sendiri yaitu sebuah platform yang ditujukan untuk berkomunikasi tim, sehingga segala
informasi yang dibutuhkan atau di informasikan tidak perlu temui satu-persatu anggota.

