Profile PT Dhezign Onine Solution 
A. PROFIL PENDIRI PT DHEZIGN ONLINE SOLUTION
Brian Arfi Faridhi, owner PT Dhezign Online Solution.
Laki-laki lulusan Teknik Industri Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) 
angkatan 2003 ini mempersilakan Jawa Pos memasuki ruangan tersebut. 
Brian, sapaan akrab dia, mulai menceritakan tentang perjalanan bisnisnya.

Melakoni berbagai jenis bisnis, tampaknya, sudah menjadi menu sehari-hari Brian. 
Mulai bisnis les privat, berjualan parfum di koridor kampus, 
buka lapak, jual jus di rombong kaki lima, jual roti bakar, 
burger penyet, es bubur kacang ijo, 
hingga berjualan batagor keliling pun sempat dilakoni.

Namun, di tengah usahanya menekuni beragam bisnis yang dirintis itu serta di sela-sela 
kesibukan kuliah, dia pun kerap bereksperimen dengan komputer. 
Mulai nge-blog, ikut milis, hingga mendesain sebuah website. 
Dari kegemaran bereksperimen dengan komputer itulah, 
pada 2006, lahir sebuah toko yang men-display produk secara online (toko online).

Bisnis via internet yang dirintis tersebut bertujuan memberi wadah bagi siapa saja yang ingin memasang iklan. 
Toko online itu bisa menjadi alternatif pemasaran produk. 
''Yang biasanya pasang iklan di majalah atau koran, 
kini bisa lebih mudah melalui online,
'' terang peraih juara I Wirausaha Muda Mandiri 2009 kategori Industri Kreatif Mahasiswa tersebut.

Untuk mendapatkan orang yang mau memasarkan produknya di internet, 
Brian pun menyebarkan proposal. Sayang, 
keberuntungan belum berpihak kepada dirinya. 
Meski sudah menyebarkan banyak proposal kepada 
pihak-pihak yang dirasa potensial memasang iklan, 
ternyata proposal-proposal itu tidak ada yang sukses. ''Tidak ada yang mau. Untuk foto produknya saja mereka enggan,'' ungkapnya.

Tidak berputus asa, dia pun mencari sendiri konsumen secara langsung tanpa proposal. Ketika itu, 
tutur Brian, ada sebuah toko yang berjualan buku-buku bacaan muslim. Dia pun 
menghampiri dan mengungkapkan maksud serta tujuannya kepada sang pemilik. 
''Saya pinjam buku-buku dan minta izin untuk saya scan sampulnya, 
selanjutnya dipajang di internet. Saya pinjam dengan jaminan KTP,'' 
terangnya.

Untuk melengkapi informasi saat men-display produk di internet, selain melakukan scan, 
dia menimbang dan mengukur buku-buku tersebut. Tujuannya, pembeli bisa tahu berat dan 
ukuran buku yang akan dibeli. Itu sangat berguna ketika harus dikirim melalui paket. 
''Nah, setelah di-display di internet itulah, akhirnya ada pembeli dari luar Jawa, 
yaitu Samarinda dan Batam,'' tuturnya.

Dari toko online itu, bisnis via internet yang dilakoni Brian makin berkembang. 
Dia mengembangkan keahliannya dengan membuat situs VimpleShop.com. Fungsinya 
sama seperti toko. Namun, aplikasi itu seperti blog. Jadi, gratis dan bisa 
dikreasi sendiri oleh blogger. 
''Tapi, ada juga yang bayar, jika konsumen mau nambah banner, 
fitur diskon, dan tambahan kecil-kecil lainnya,'' ujar beliau.

Merasa masih punya keahlian lain yang bisa digali, Brian pun mencoba peruntungan 
di bidang web development. Yaitu, merancang dan membuat website pesanan. Melalui web development itu, 
dia menerima banyak pesanan pembuatan company profile.
Menurut Brian, membuat website tidak mudah. Butuh kecermatan dan kejelian. 
Sebab, membuat website sama seperti membangun sebuah rumah. Diperlukan analisis 
sebagus apa dan sebesar apa web yang akan dibuat. 
Perlu juga diperhatikan seribet apa, sedetail apa, 
dan secanggih apa website itu. Juga, bagaimana tipe yang akan dibuat, company (perusahaan) atau toko. ''Jadi, seperti arsitek,'' tegasnya.

Pembuatan company profile, misalnya. Secara teknis, satu hingga dua minggu pembuatan profil sudah selesai. ''Biasanya yang lama itu 
nunggu acc dari klien. Kadang dari pihak mereka harus dikonsultasikan dulu dengan atasan dan pimpinan-pimpinannya,'' ujarnya.

Ada pun beberapa perusahaan yang telah memanfaatkan jasanya adalah Baba Rafi, Yayasan Kas Pembangunan, 
Indah Bordir (toko batik di Sidoarjo), serta Universitas Wijaya Putra.

Brian tidak main-main dengan usaha yang sedang digeluti itu. 
Untuk urusan web development misalnya, dia tidak ingin ada barang bajakan. 
Salah satunya, memilih program PhotoShop yang orisinal seharga Rp 7 juta. 
''Itu menunjukkan seberapa serius kami dengan klien. Kami jual jasa dan skill. 
Nah, kalau kita tidak mau menghargai orang (pembuat) PhotoShop, 
sama artinya kita tidak berkomitmen,'' ujarnya.

Untuk menunjukkan keseriusan melayani konsumen, dia pun memberikan garansi. 
Sebulan setelah web selesai dan klien tidak puas, pihaknya menjamin 
100 persen uang kembali. ''Tapi, kalau proyek belum selesai dan pengorder 
membatalkan, jaminan tidak kami berikan. Sebab, kami sedang berusaha membuat,
'' terangnya.

Lalu, berapa kali bisa membuat website dalam sebulan? 
Tidak pasti, bergantung kapasitas website yang akan dibuat. 
Menurut Brian, jika website sederhana, 
sebulan bisa sampai lima website. ''Bergantung permintaan customer, 
mau yang seperti apa,'' tuturnya.
Melalui PT Dhezign Online Solution yang dia dirikan pada 2008, 
ada dua jenis usaha yang kini di bawah naungannya. Yaitu, web development 
dan online marketing. Hingga kini, setidaknya sudah 
lebih dari 50 klien memanfaatkan jasa tersebut. 
''Sekitar 30 klien dari luar negeri seperti Amerika, 
Inggris, Yunani, Australia, dan Belanda,'' jelas Brian.

Menemukan klien dari luar negeri juga mudah. 
Cukup masuk ke milis-milis. Nah, di sana nanti 
pasti bertemu banyak orang yang juga dari luar negeri.

Modal untuk mendirikan bisnis online juga cukup sederhana. 
Asalkan punya skill, bisa desain programming, ada komputer, 
dan koneksi internet, semua bisa berjalan. 
Biaya hosting (space atau tempat di internet untuk menyimpan data-data situs) 
cukup Rp 150 ribuan. Bayar domain (nama situs yang dimiliki di internet) juga Rp 150 ribu selama setahun.

Dikatakan, untuk mendesain toko online yang sederhana, 
harganya Rp 350 ribu hingga Rp 1 juta, sudah termasuk domain. 
Untuk website bisa mencapai Rp 5 juta hingga Rp 100 juta, 
bergantung spesifikasi website yang akan dibuat. Menurut Brian, 
besarnya omzet berdasar proyek. Jadi, tidak bisa diprediksi. 
''Secara keseluruhan, omzet PT Dhezign Rp 500 juta per tahun,''.

B. PROFIL PERUSAHAAN PT DHEZIGN SOLUTION
Perusahaan ini didirikan tanggal 1 januari 2007 
yang memiliki kantor office dan workshop dengan
alamat yang berbeda. Kantor Office sendiri berada 
di Jl. Pesona Kayangan Estate Blok AJ No.07 
kel.Mekar Jaya,kec. Sukajaya kota depok,jaw barat
Indonesia. sedangkan kantor workshop perusahaan 
ada di dua tempat yaitu Surabaya dan Jogyakarta,
yang mana alamat di surabaya Jl. nginden Intan Timur
XVII Blok A5 No.06 kel Nginen Jangkungan, kec. Sukolilo
kota Surabaya, Jawa Timur Indonesia. Untuk alamat 
workshop di yogyakarta yaitu Jl.Depokkan II,Gg.Paleman
baru II Rejowinangun RT.33 RW.10, Kotagede kota 
Yogyakarta Indonesia.
Untuk membutuhkan informasi yang dibutuhkan dapat 
menghubungi CP perusahaan di 082257415478 atau
e-mail : support@firzil.co.id.

Perusahaan ini bergerak dibidang desain dan pengembangan 
website, mobile apps development, pemasaran internet
dan CEO. sejk berdiri, perusahaan ini telah banyak 
menangani proyek-proyek dari dalam hingga luar negeri 
baik dari skala kecil hingga yang besar.

peusahaan memiliki tim yang terampil dan professional
dibidangnya,sehingga perusahaan banyak mendapatkan 
penghargaan baik tingkat nasonal maupun regional.
Berikut penghargaan yang pernah diraih oleh perusahaan :
* ASEAN ICT Award 2014
* Founder Institute 2013
* New RockStar Developer 2013
* MERIT Awards INAICTA 2013
* BUBU Awards V.08 2013
* Echelon Satellite 2013
* Indonesia ICT Awards (INAICTA) 2012
* iMULAI 4.0 2012
* iMULAI 3.0 2011
* Youth Startup Icon Surabaya 2011
* Surabaya Netizen Icon 2010
* Wirausaha Muda Mandiri 2009
* Indonesian Quality Award Foundation 2009

berikut produk yang telah dihasilkan oleh perusahaan:
* Web Design & Development
* Mobile Apps Development
* Search Engine Optimization (SEO)
* Facebook Apps Development
* Adwords
* Social Media Marketing
* Content & Web Management Administration
* E-Commerce Development
* Web Consulting
* Online Store Development
* Blog Marketing Services