Assalamualaikum berikut Tugas ke-2 saya yaitu : GIT

GIT adalah sebuah tools yg dibuat untuk pelacakan perubahan file atau dapat disebut tools VCS (Version Control System). 
Pada umumnya GIT digunakan untuk bekerja bersama team di dalam satu source code project yg di share online.
GIT akan sangat berguna terutama bagi programmer yang bekerja dalam tim.
Tools ini menawarkan menulis kode bersama dalam sebuah tim secara offline lalu menyatukan source code tersebut secara online melalui metode push dan pull.
Git memperlakukan datanya sebagai sebuah kumpulan snapshot dari sebuah miniatur sistem berkas. Setiap kali melakukan commit, atau melakukan perubahan pada proyek Git,
pada dasarnya Git merekam gambaran keadaan berkas-berkas pada saat itu dan menyimpan referensi untuk gambaran tersebut. 
Agar efisien, jika berkas tidak mengalami perubahan, Git tidak akan menyimpan berkas tersebut melainkan hanya pada file yang sama yang sebelumnya telah disimpan.

Git memiliki 3 keadaan utama dimana berkas dapat berada: committed, modified dan staged. 
# Committed berarti data telah tersimpan secara aman pada basisdata lokal. 
# Modified berarti telah melakukan perubahan pada berkas namun belum melakukan commit pada basisdata. 
# Staged berarti telah menandai berkas yang telah diubah pada versi yang sedang berlangsung untuk kemudian dilakukan commit.

sebelum menggunakan GIT, lakukan langkah berikut :
1. Lakukan Insallasi software dimana software tersebut dapat diperoleh dari www.git-scm.com
2. Lakukan daftar akun di www.gitlab.com (jika belum memiliki)
3. pastikan komputer yang digunakan sudah terdaftar SSH key nya di Gitlab.
4. buat ssh key dengan cara ketik ssh-keygen di Git Bash -> enter
5. secara otomatis akan ada file id_rsa.pub terbentuk di "C:/users/nama_user/.ssh/id_rsa.pub".
6. login ke website Gitlab, buka menu " = " -> klik profile settings.
7. 

